## База данных "Компьютерная фирма"


Схема БД состоит из четырех таблиц:<br/>
**Product**(maker, model, type)<br/>
**PC**(code, model, speed, ram, hd, cd, price)<br/>
**Laptop**(code, model, speed, ram, hd, price, screen)<br/>
**Printer**(code, model, color, type, price)<br/>
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price (в долларах). Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.
____
### 1
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd.

```SQL
select model, speed, hd from PC
where price < 500
```

### 2
Найдите производителей принтеров. Вывести: maker.

```SQL
Select distinct maker from product
where type = 'Printer'
```

### 3
Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

```SQL
Select model, ram, screen from laptop
where price > 1000
```

### 4
Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

```SQL
Select * from printer
where color = 'y'
```

### 5
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

```SQL
Select model, speed, hd from PC
where (cd ='12x' or  cd = '24x') and price < 600
```
